我们这节课的内容是组建当中的导航部分了
那说到这个导航是不是最为熟悉了
一个网站当中的导航是不是必不可少
基本上每一个网站当中都会有一个导航
那你看我们的这个网站
是不是以及官方的网站
其实他们都是有导航的
都是有导航的
那好
那这个导航在Bus Drive当中
它也是给咱们提供了
很多的一些预定义的一些class
供咱们去使用
以及它还给咱们去定义好了一些
就是成品的那种导航那种样式
我们拿过来之后
直接就可以去使用
那所以咱们这节课就来详细的去说一下
关于Bus Drive当中的导航相应的一些结构跟class
那由于导航这块
其实咱没什么可说的
那所以我就直接上代
咱们就直接去写代
好不好
来
在这个文件当中
要说一下
GS的文件
现在你看到吗
我又把这个三个GS
是不是都引入进来了
因为我们这节课是需要去用到什么的
用到那个下拉菜单
就是咱们之前所讲的那个组件
那那个组件
它是不是需要去用到Poper点GS
所以说需要把它引入进来
三个文件
OK
那来吧
我们就直接写代码
在这是不是首先有一个DIVcontainer
是吧
container
然后往里边进DIV点肉
再进DIV点扣
好
我把这个肉
让它离上面有5个IM
打开页面
好
现在是什么东西都没有
是不是
好
然后咱们就在这个DIV当中
我们去写上这么一个导航
那写这个导航
那我首先咱们先带着大家回忆一下
在之前咱们去写一个页面
那这个页面当中的这个导航
你是用什么样的标签
或说使用的是什么样的结构
大家想一想
一个导航的实现
它的结构会有很多
但是最常见的
是不是这种形式
这种形式
对不对
我使用一个UL这个标签
然后每一项放在li这个当中
然后每一个内容
我要放在哪里
A标签当中
给它一个链接
这个是最传统的一种写法
那你说我要使用内部标签
或者说DIV这个标签可以吗
当然是可以的
但这种方式是不是
我们基本上都会采用的一种方式
它比较普遍
那在boss stripe当中
它也是以这种结构
给咱们提供了一个导航
明白吧
好
那有了这种结构之后
那通过咱们之前的学习
是不是说
应该有一个class
这class是不是叫做什么
基础的一个class
所以说它也不例外
在UL身上有一个什么
叫nav
这个class
好
有了这个class之后
我们先来写
然后往里边进
那A标签
它的身上
也是需要有一个class
叫什么
叫nav-link
好
我先随便写几个导航
那这个导航
咱们就按照它的这个来去写
好不好
这个是入门
我再复制几个
2 3 4个吧
就行了
然后这改一下
布局内容
组件
ok
这几个就够了
我们来看一下效果
刷新一下
现在这个东西是不是就出来了
好
出来了之后
这个就是一个最基本
最基本的
bust drive当中
提供了一个导航的组件
然后我需要去解释一下
这个里头
我们添加的这些class
都有什么作用
来
挨个来看
首先先看一下这个内容标签
内容的class
那这个内容
它其实还是一样的
用了什么呢
就是说把它变成了一个弹性的
和模型
其实我们的组件基本上都是这个样子
都会变成了一个弹性的和模型
然后往里边
你看又添了一个排定
maja等等
这个给他们变成了一个0
是不是好
这些最基本的一个操作
然后再来看这个nav-link
nav-link是对应的是什么
对应的是我们导航当中的
具体的某一项
那它给它变成了一个
display变成了一个block
其实变成这个东西是为了什么
为了能够容易控制它的一个间距
比如说它上下左右
四个方向当中的一个间距
那边具外边具
其实都是很容易就能够控制的
所以说它给它变成了一个block
然后同时你看
添加了一个内边具
是不是好
这个就是我们最基础的一个导航当中的
两个class
那继续往下看
好不好
然后这是一种结构
这是一种结构
然后另外一种在我们的不在不当中
人家还给咱们提供了另外的一种结构
那这种结构是这样的
通过内部标签
使用内部标签来
标签来创建结构
DIV点肉
我在令齐
肉
好
然后这个离上面还是一样的
5个im
然后这种结构是怎样去写
是这样的
首先要来上一个code
就是一个量
然后再来了就是一个内部标签
但这个内部标签
它也是需要有一个class的
就是我们前面给说的
前面所说的这个nive class
好
只不过它变成了一个nive标签了
然后往里头进
它的结构是怎样的
就是一个a标签
这种结构要比这种结构
是不是要省什么
省了一个li这个标签
是不是少了一层嵌套
好
a标签
然后同样的道理
它的身上
也是离不开一个class
叫nive-link
这是必不可少的
其实换句话说
就是这个东西
我们把它拿过来
复制一下
放到哪里
就放到这
就行了
行了之后再来看
刷新一下
你看它俩是不是一模一样
没有任何的变化
只不过就是说
我们在写的结构当中
它是变化了
这个内部标签
其实是htm5当中的新增的
是不是
然后在它的这个去掉
这个去掉
删掉它
再来看
刷新一下
它那里头
仅仅就是一个a标签
我们直接干脆俐落
就去写什么
写链接就ok了
这个就是使用了一个a标签
它给咱们提供的这种结构
行
然后继续往下看
来这两个东西
咱们就说了
说了之后
然后接下来
咱们要说一下对齐的方式
对齐的方式
其实在这咱提一嘴
就是导航部分
它里头其实class
并不是特别的多
但是它能够进行一个变换
这个变换
它是结合了我们前面所讲的
弹性合模型当中的那些class
换句话说
就是在导航当中
我去使用前面所讲的
弹性合模型身上的一些class
对我的结构进行一些
封装或说进行一些变化
那接下来的对齐就是一样的
就是咱们所说的对齐
来看一下
这个对齐
div.row还是一样的
MT-5
好
往里头进
往里头进之后
我们使用的还是一个UL这个标签
然后它的身上就是一个nav
好
然后li这个标签
我就复制了
好吧
复制了
放到这
然后我们来看
来刷新一下
现在跟上面是不是一模一样
一模一样
然后我把这改一下对齐方式
为了到时候大家能够
很清晰的看出来
好
对齐方式
然后这个对齐方式
我如何去调整呢
它使用的就是flex
当中的那些对齐方式的class
那这个东西
其实就要回顾了
如果说忘记的同学
你一定要回顾一下
我们前面所讲的flex那一块
弹性合模型
它里头有很多的一些class
你一定要记住那个东西
好不好
我们在这
带着大家简单的回顾一下
那在弹性合模型当中
这个对齐
它其实是分为两种形式
一种是什么
就是我们的横向
或者说是一个x走
或者说就是一个人家准确叫什么
叫这个主轴的一个对齐方式
另外一个是纵轴
是不是
好
那个就是一个外轴
或者说叫垂直
那我们在这
只去说一下
这个水平方向当中的一个对齐方式
那这个对齐方式
总共有五种对齐方式
我们挨个来说一下
然后一定要注意对齐的class
它是需要去夹在UL这个标签
也就是这个内部所对应的
这个class为内部所对应的那个标签
身上
来对齐怎么去写呢
just
匪
对不对
content
然后钢什么呢
gun start
那gun start对应的就是说
从我们的起点开始对齐
其实也就是说左对齐
那默认情况下就是这个东西
就是一个左对齐
对吧
然后再来就是一个G中对齐
center
给完之后刷新
看到没有
它是不是跑到中间了
好
这是G中对齐
然后再来就是对应的
是不是右对齐
错了
说的右对齐就直接顺手就写上一个right
那是不对的
它的一个右对齐
其实就是一个结束位置的一个对齐方式
来刷新一下
其实就是一个横向当中
就是一个右对齐
好不好
然后这这三种方式
是比较传统的
咱们其实都知道
然后在弹性和模型当中的
额外增加了两种对齐方式
这两种对齐方式
真的是happy的不要不要的了
现在应该能够体会到吧
是不是一种呢
是什么呢
Around
来Around
那这个Around对齐
它是干嘛
它是不是说
我们每一项的左右的间距呢
它是平分的
把负极的一个宽度
除去它自身的一个宽度
然后之后干嘛
平分
也就是每一个每一个选项
它的左右
都是一样的大小
这个呢
就是一个Around的
还有另外一个
Beton
Beton是不是
好
Beton是什么呢
分散局中对齐
对吧
那这个呢
是啥呢
就是说
不
这个Beton的
刚才Around是分散
分散对齐
然后这个Beton
它是两端对齐
也就是左右呢
第一个跟最后一个呢
永远是贴着最前面
跟最后边
然后剩下所有的元素之间的距离
均分
好吧
这个呢
就是Beton
那这个对齐方式
其实就是我们的Flex当中的
这个对齐方式
咱们在这回顾了一下
回顾了一下
接下来往下说
往下说
我们再看一下
垂直垂直
然后咱们要说的是垂直排列
那其实这个垂直排列呢
也是什么呢
也是我们的Flex当中的内容
垂直排列
那这个垂直排列呢
来复制一下吧
我又不再去敲了
放到这
来
我在这呢
垂直排列
好
先来看默认的
走
刷新一下
这个呢
是默认
我把这个对齐给的干掉啊
让他走一个默认的
来刷新
这个呢
是一个默认的
是不是
好
这是默认的
默认情况下
它是怎么样
它是从左往右在一行当中显示
但是我们的导航是不是会有一些
这个subnave
就是侧边的一种导航
特别是像我们的这个后台的一种管理
后台管理系统
其实他们的导航往往基本上都是在侧边的
因为这个什么呢
导航它的内容非常之多
所以说呢
一行当中放上去非常的拥挤
然后呢
干嘛就是垂直去放啊
那这个垂直排列的形式呢
人家也是有定义的
怎么去给的呢
其实这个东西呢
也是我们的flex当中的一些class
在flex当中呢
我们是让干嘛
让我的负极变成了一个弹性合模型之后呢
它是不是很容易就能够修改
我的紫急紫元素的一个排列的方式啊
那这块呢
我可以让它横着排
也可以让它竖着排
是不是
那如果说
你想要让它竖着排的话
怎么办啊
我们通过一个class flex
干干什么呢
column
给完之后呢
再来看刷新一下
很听话吧
是不是就竖着排了呀
这个呢
就是让紫元素堆叠起来
堆叠起来
一层一层的堆起来
那么好
就是一个垂直的一个排列方式
然后另外一个呢
就是这个
注意啊
它也是弹性合模型当中的class
然后这个class呢
它其实是有一个响应式的
有一个响应式的
啥意思呢
就是我们可以在这个中间呢
去加上一个什么呢
加上一个响应层
所对应的一个
呃
所对应的一个缩写
每一个层
这块是山阁系统当中的一个内容啊
回顾一下好不好
来给完之后呢
我们再来看啊
刷新一下
那这种情况呢
当我们给上一个sm
column
表示啥意思呢
来
你看啊
当我们的屏幕的尺寸
当小鱼这个小屏幕的尺寸的时候呢
你看小鱼小屏幕
它是不是就横着排啊
只有超过小屏幕的时候呢
是不是
它才能够干嘛
竖着排
这个呢
就是一个响应式
响应式
好不好
mdrxl等等
那些东西呢
你们可以自己试一下
这个呢
都是咱们前面有讲过的啊
这是什么呢
垂直排列
好不好
然后垂直排列这个地方呢
其实啊
我们再来额外的
来一个什么呢
就是内部的这个标签
也就是我们的
呃
buzz drive当中提供的第二种的这个啊
导航的这种结构
它也是可以的
它也是可以的啊
来
我复制一下
复制一下
然后呢
放到这里
放到这里之后呢
我直接的把这个class呢
给他丢上去就行了啊
放到哪里呢
一定要注意啊
放在这个内部class
所对应的那个标签审上啊
这呢
咱们不要让他变成一个响应式了
直接把它变成一个数字排
有没有
把这个麻针套铺呢
给他干掉
数字排
刷新一下
可以了吧
给上一个二吧
不要那么大
行吗
来刷新可以啊
现在有一个间距啊
好
这个呢
呃
也是ok的啊
行
这样的话
那关于这个数字排呢
咱们就呃说完了
就是一个垂直的这么一个导航啊
然后接下来往下看啊
往下看
然后呢
我们要说的是这种的
呃
这种叫什么呢
叫他并不叫分页标签啊
他这个翻译呢
很有问题了
他应该叫什么呢
叫type标签
type标签
type标签呢
啥意思呢
就是选项卡的那种type标签
然后接下来呢
咱们来说一下
然后人家官方网站这个地方
叫什么呢
叫taps
那么taps好
我在这呢
就taps给他加上一个标签
taps标签
好不好
那我们来看一下啊
就是这种形式
那这种形式呢
他会用到哪里呢
这种形式啊
一看见这种形式
是不是就知道哎
他就是一个选项卡
因为太多了
我们见的太多了
选项卡真是应用无处不在
所以说呢
我们对这种形式呢
是非常的熟悉的啊
就是一个选项卡
那这种形式呢
他是通过taps这个什么的class呢
来实现的啊
那我们来看一下啊
怎么去做啊
首先div点
我令旗航div点肉
mt-5
div点扣
好
这是一列是不是
然后这个列当中呢
咱们写写上什么呢
写上ul这个标签点内
那他得投的li这个标签呢
我就复制了啊
复制了
这改一下垂直排列
这个呢是taps标签
taps标签啊
行来写完之后呢
我们在这刷新看一下啊
有了
就这个啊
然后我们实现他的那种效果
那怎么去实现这种效果呢
首先我们需要去在这个niv
所对应的这个标签身上干嘛
添上一个niv钢
钢什么呢
钢tapers
其实这个东西呢
是不是就是一个基础的一个class呀
然后呢
拓展了拓展之后呢
是不是说在他的后边加很钢呀
好taps
给完之后来刷新看一下
有没有发现
其实现在已经有变化了
好
从外观上看啊
他其实是多了一个下滑线
多了一个底部的一个边框
是不是
而且啊
还有
你看我鼠标放上去之后呢
他其实是多了一个边框吧
有没有多了一个边框
跟上面是不是就不一样了
完全不一样了啊
好
这个呢
就是啊taps
他的一个作用啊
他的一个作用
然后往里边去进
往里边进呢
里边呢
他他应该怎么变呢
里边
我们给他来上一个class叫什么的active
给完之后再来看啊
刷新一下
哎
这个时候呢
是不是就有意思了
他呢
是不是就是当前我选中的那一项啊
那一项
有了这个东西之后呢
是不是就离他
你看上
离他是不是就差不多了啊
差不多了啊
好
差不多了
但是呢
这个这个地方呢
其实还是有一些问题的
什么问题呢
就是
我们来看啊
就是人家的这种呢
下边有没有这个边框了啊
就是当前激活的那个选项
他下边是没有这个边框的
而我们这个地方呢
是不是有一个边框啊
那这个问题怎么去解决呢
这个问题啊
其实我们还缺了一个class
缺了一个class
这个class呢
叫什么叫new item
那这个class要给谁呢
我们要给这个li这个标签class
其实我不知道大家有没有
有没有印象
就是class
我先写吧
new item
那这个item
他出现的一个几率是非常之高的
我不知道大家有没有印象
很多很多组件当中的都会有
其实就是一个像
就是我的组件
他当中的某一个像
都会前面是组件基础class
后边跟的就是横桿 item
那在这呢
也不例外啊
当我们给完之后呢
再来看刷新一下
有没有
这条线是不是就没有了啊
没有了吧
那其实啊
他是干嘛
是通过这个item
这个东西呢
他选择到了
那么new table选择到了new item
给他来了一个margin bottom
是多少
-1
也就是顶下去了
把那条线呢
给咱们顶没了的
他其实用了一个什么呢
回这个
就是怎么回避的这种策略吧
他并没有
其实并没有说
把这块的线给他干掉啊
他其实是回避掉了啊
行吧
这个呢
就是tables
这个标签啊
tables
这个标签
然后呢
在这呢
我们添了一个active
是不是
其实呢
他还有另外一个class
叫什么呢
叫disable
这个东西呢
是不是也是非常的常见的呀
对吧
在很多的组件当中呢
我们都能够看得见
刷新一下
好
这个时候呢
你会看到
他是被禁止了
禁止之后呢
你看他身上
其实没有任何的效果了
而且呢
这个箭头是不是也就变了呀
跟其他的链接
完全是不一样了
不一样了
好不好
行
这个呢
就是tables
这个标签啊
然后关于这个tables标签呢
他还有另外一种形式啊
是什么呢
就是交囊式的
交囊式的
交囊式
标签
交囊式标签
那这个交囊式的标签呢
其实
呃
我们前面有见过
就是咱们去讲那个n有的时候呢
还有那个徽章的时候呢
是不是都说过呀
让他变成一个交囊式
交囊的那种形式啊
那这个交囊的形式呢
怎么去变呢
他很简单
就是一个什么呢
就是一个class
也就是我拿这个内无钢
pills取代谁呀
取代这个tables
好
给完之后
给完之后呢
咱们再来看啊
来这刷新一下
刷新一下
你会看到是不是
现在这个东西呢
他其实就变成了什么呢
变成了我们的那个n
是不是啊
我们那个n
n当中呢
是不是就是长这个样子啊
n啊
好
他就叫什么呢
交囊式的这种标签啊
其实也就是变了一个什么呢
active的一个状态
这个active呢
他他把底边框干掉了
然后呢
是不是啊
他的颜色变了一下
而这个呢
他其实就是加了一个什么呢
加了一个什么呢
背景色
而没有那个什么呢
没有那个边框了
没有边框了啊
好吧
这个呢是啊
n
n是的
或者说交囊式的啊
行
然后呢
接下来
我们说一下
这个填充跟对齐啊
当然这块呢
就就就没有这个对齐了
我们说的是填充
其实啊
这个翻译啊
也不是特别的准确
应该叫什么呢
应该叫分配大小
分配大小
然后这个分配大小指的是什么呢
给我的导航某一项进行一个大小的分配
然后呢
他有两种形式
第一种形式呢
就是宽度是什么呢
由内容然后撑开
宽度由内容撑开
那这块呢
怎么去写呢
来肉
扣
好
然后还是使用这个ul这个表签
nav
来
这样吧
我还是复制啊
复制
ok
可以了啊
来丑一下这个效果啊
刷新一下
然后我在这呢
改成一下
改成一个宽度
由内容撑开
好行
就这样吧
就这样啊
来
现在呢
咱们来看一下
看一下
然后我把它变成这个吧
nav
ga
变成一个
n有式的
或者说胶囊式的啊
变成这个样子啊
那来在这大家注意看啊
注意看
那目前呢
就是这块呢
是不是就是我的一个ul这个表签啊
然后呢
我们来看啊
每一个li这个表签呢
他们其实这个宽度呢
就是由内容所撑开的
你知道吗
他并没有干嘛
就是换话说
就是我的这个ul后边呢
留了一大片的这个什么的
空白
那我想就是这个空白呢
也要分给我的导航
怎么办
其实这种形式呢
我们在弹性合模型那个地方呢
是不是有讲过呀
弹性合模型当中呢
是不是可以决定
我的紫元素
去刮分我的负极
所剩余的那个空间啊
是不是通过一个flex
Gunfield
那个class
那在这呢
不会的同学
回顾一下好不好
那在我们的这个导航
当中呢
其实也是有这个功能的
我也可以让他去刮分
我的负极
所剩余的这个空间
那对于这个刮分呢
他其实是提提供了两种形式
第一种形式呢
就是说啊
我现在刮分对不对
这个没毛病
但是呢
谁大谁小
这块呢
由谁学
由谁来说的算呢
由内容说的算
所以这个class呢
是什么呢
在在这呢
有一个navel gun feel
这个class
navel gun feel
那我就把这个navel gun feel
这个class呢
添给谁
依然是添给我的这个内容
所对应的那个标签啊
来添完之后呢
在这注意看刷新一下
看到没有
现在呢
是不是就变化了
变化了
ok
对不对
那他的一个宽度呢
我们通过这个控制台
来看一下啊
嗯稍等一下
我还得给这个body呢
去添加一个间距啊
一千啊
来刷新一下
好
他就能够上去了啊
上去了
然后在这呢
咱们来拿控制台这个工具呢
来量一下啊
那你看啊
现在呢
我把它选中
把第一个li这个标签选中
你们看弹出来的这个小标签
他其中有一个
后边390.31成40
那390.31那个东西
我不知道
可能有点小啊
大家凑合着
能看啊
看不见有无所谓
你们听就行了啊
然后那个东西呢
表示啥意思啊
就是他的一个宽度
他的一个宽度
懂吗
然后呢
跟着往后
这个li
239.91
那很明显
刚才是390
你是不是变成了239啊
239了
是吧
那这个宽度呢
是不是就不一样
跟前面是不是就不一样了呀
不一样了吧
好
所以啊
这一块呢
就是
这是什么呢
我的宽度
你看啊
现在UL这个标签呢
其实让我的所有的li
已经刮分完了
绝对是刮分完了
但是呢
并不是每一个li的标签呢
他们的宽度都是一样的
而是这个宽度
有谁决定啊
由我的内容来决定
你的内容多了
那就给你多分一点
你的内容少了
就给你少分一点
明白吧
这个呢
就是第一种的分配形式
分配形式是什么
是什么呢
就是由内容所撑开
他的一个宽度
是由内容所撑开
那同样的道理
这个还有另外一种形式
是什么呢
就是我们的内容标签
对吧
内容标签
那个东西的
不要忘了啊
来
复制一下
那这个内容标签呢
也是一样的
也是一样的啊
我们来看啊
刷新一下
这个兼具MT5
先干掉他
以及不要让他竖着牌
来刷新
刷新
可以啊
然后我也要让他变成这个东西
pills
来
再看啊
现在他有一个class active
来
再来看
刷新
现在呢
呃
嗨
这个内容
内容再改一下
就说不出来的都
刷新
好
现在能看到了吧
那我的这个大小呢
跟他去比的话
很明显是不一样的嘛
不一样的吧
好
这个时候
我加上neve
刚field这个class
加上这个class
加完之后呢
再来看
刷新一下
哎
哎哎哎哎
没有效果
neve pills
我拼错了吗
啊
嗨啊
没有拼错啊
没有拼错
我还记着
这个地方
需要强调一点
强调一点是什么呢
强调一点就是
你看我现在的这个A标签
我们的neve当中呢
是不是没有这个li这个标签
所以说呢
这个class为i
neve刚item的这个class
是不是就没有啊
那我们现在要实现这个效果的话
就需要把这个class呢
给他添给谁
添给我的这个A标签
添到这
添到这之后呢
再来看刷新一下
这个时候呢
是不是就有了
跟上面是不是一样的啊
他这还带了一个disable的
是不是啊
好你你在这家也是ok的啊
也可以啊
加完之后呢
再来看
是不是一模一样
一模一样了吧
好
所以啊
这个neve这个标签呢
他们两个身上的class呢
是通用的
通用的啊
记住一个就ok了
好吧
来继续往下
继续往下
然后呢
我们再来
还有另外一种分配形式
这种形式呢
他并不是按照内容去分了
他是强制的
把所有的紫元素的宽度呢
都给他分成一样的
也就是说
你的负极有多宽
ok
现在呢
总共有几个紫元素
一除出完之后呢
得出一个平均值
每一个都是这个样子
都是这个样子
这其实也是我们弹性和模型
最基本的这么一个
里头所具有的一个特点吧
是吧
好
那我们来复制一下啊
复制一下
放到这
放到这之后呢
这个class
来我们先看啊
刷新一下
那这个class
他是什么呀
这个class
这个class呢
是这个
这个这个这个
在哪里呢
这个
just a field
来
那把它换一下
just a field
换完之后呢
我们再来看
这呢
分配大小就是
改一下啊
宽度
宽度为
为什么呢
等宽吧
等宽啊
宽度为等宽
等宽
给完之后
在这看啊刷新
看到吗
现在大家注意看啊
来
你看
我的第一个li这个表签呢
他的一个宽是277.5
第二个呢
也是277.5
第三个277.5
第四个277.5
是不是一模一样
这个呢
就是一个等宽了
等宽了啊
好
他不会去考虑
你的内容有多少
你假设说啊
这块他的内容
有非常多非常多
可能那个宽度放不下
没关系
折行呗
折行就行了
但是我的宽度
肯定是不会变的
因为我需要去让我所有的兄弟接点呢
都是一样的宽
所以说呢
他的宽是不会变的啊
不会变的
好
这个呢就是两种
分配大小的一种
两种分配大小的形式啊
第一种呢
就是说宽度呢
是由内容称开的
那他对应的class呢
是nave gun field
然后呢
第二种是宽度
他是一个等宽的
永远就是一个等宽
他的class对应的是nave gun just field
just field
好吧
然后一样的道理啊
咱们再演示一下吧
这个东西呢
也是可以的
也是ok的啊
换一下
复制一下
然后这个内容
放到这
好
给完刷新来看一下啊
nave标签
是不是跟上面是一模一样的
也是可以的吧
可以的啊
好嘞
这个是关于这个分配大小
然后接下来
咱们再往下看
我们要说一下
这个flex工具了
其实啊
这块呢
准确的来叫应该是叫什么呢
叫弹性
布局
弹性布局
弹性布局啊
那弹性布局这个地方呢
其实使用的
也都是咱们前面弹性合模型
那个地方所讲的那些class啊
来复制一下吧
不再去敲了啊
弹性布局
那这个弹性布局呢
就是要实现的效果是什么呢
实现的效果呢
是是这样的
就是弹性嘛
他会根据我们的尺寸进行一个变化
是不是
那在这呢
咱们使用的是啊
让他横着排列呢
还是让他竖着排列
竖着排列明白吧
那也就是说啊
我需要去
我做这么一件事情吗
在某一个尺寸当中呢
啊让他的排列呢
是一个竖着的排列的一个状态
然后呢
也就小尺寸当中是竖着排
大尺寸当中呢
就让他横着排
那这种这种样式啊
这种结构呢
其实在这个响应式的网站当中呢
是非常常见的
因为导航这个部分呢
其实啊
很重要
很重要啊
就是那用户的宽度比较宽的时候呢
我就让他在上面去显示
如果说用户打开的是手机啊
非常的小
那ok
这个时候呢
我要让他在左边去显示啊
也就是竖着去去显示
好吧
我们就实现这么一个功能
那这个功能如何去实现呢
很简单啊
就是首先啊
咱需要干嘛
其实我们在之前讲那个三个系统的时候呢
有提到过
我们其实要反着来
你知道吧
反着来
怎么反着来
你现在是不是要让他在哪里啊
小屏幕当中呢
要让他竖着排列
那ok
那我就干嘛
让所有的尺寸下都要让他
啊什么竖着去排列
那就是flex
column
那先来看一下
这个呢是
改一下这个名字啊
弹性布局
哎
弹性布局啊
好
来刷新
刷新来看啊
现在是不是说在所有的屏幕的尺寸下
他都是一个什么呢
都是一个竖着排的这么一个状态
是不是都是这么一个状态
好
然后呢接下来我要做的事情是什么呢
就是要让他在哪里呢
除了小尺寸小小屏幕尺寸
那剩下的就是小屏幕尺寸以上
我要让他干嘛横着去排
那就是flex
我们用一个
这个弹性啊
不是这个的响应式的这个column
然后给上一个s
sm
然后呢干什么的
干column
给完之后呢再来看刷新一下
好像没有效果是不是啊
好像是没有效果
那我就来看一下问题出现在了
哪里弹性布局
难道我拼错flex
没有拼错啊
呃
这个地方我们缺了一个
缺了一个class
缺了一个class叫什么呢
nav gun
just filled
再来看啊刷新一下
好
呃
也不对
嘿
稍等一下我看看啊
出现在哪里呢出现在这
说着了要让他横着排横着排
那现在呢我给的是什么呢
给的就是一个竖着排
那么好你看现在是不是就ok了
现在就ok了
可以了吧
然后我要让他均分均分的话
那就是我们前面所讲的这个东西
咱要让他均分啊
均分宽度
那你看啊
在所有你看在小屏幕以上
他都是横着排
当小屏幕到达了
他的尺寸点到达了
他是不是就竖着排了啊
竖着排了吧
这个呢就是什么呢
就是弹性布局弹性布局啊
这一块错了
刚才应该是
column
顺手就写成column
就是一个肉啊
就是一个肉
好吧
这是让所有的尺寸下竖着排
然后呢
只有当屏幕的尺寸为小尺寸的时候呢
哎吧
所有尺寸都横着排
小尺寸的时候呢
让他竖着排
竖着排好
这个呢就是弹性布局啊
那关于这个弹性合模型身上的一些class呢
其实你都可以去试啊
在这呢都可以去用
我们时间的关系啊
肯定不能够全部去讲了
咱们挑几个说一下就行了啊
来继续往下吧
弹性布局
然后呢
接下来我们要说一下这个下拉菜单了啊
下拉菜单终于说到这个下拉菜单了
下拉菜单这一块的东西呢
我不知道大家还记不记了啊
咱们来回顾一下
好吧
肉
呃
ul
nav
然后里边呢是li
这个不要签
这呢
下拉
菜单
下拉菜单
呃
先来看一下长什么样子啊
刷新
长这个样子
然后我把它变成什么呢
变成我们的taps
taps的话
那是不是说需要在这呢
加上一个nav
taps
再来看刷新一下
好
这个呢就变成了一个taps
变成taps之后呢
我把第二个li这个不要签呢
让他做成一个下拉的菜单
好不好下拉菜单
然后你看一下放到这
他们其实是可以很好的兼容的啊
很好的兼容的
那来说一下啊
那这个怎么去做呢
那其实就是我们前面所讲的那个
下拉菜单
那那个组件啊
那个组件
来咱回顾一下好不好
回顾一下
呃
这个A标签A标签
我先把这个A标签呢
这样吧
放到这
放到这啊
好
放到这之后呢
接下来
我们就需要给他身上去添加class了啊
首先啊
他的身上这个class
nive link呢
你不需要去变
不需要去改
你知道吧
然后呢
加上一个drop
drop down
然后呢
干什么呢
tago
对吧
好
以及呢
他的副集要添加一个class
叫什么呢
drop down
没有tago啊
这是他的一个副集
然后呢
现在呢
这个东西呢
是他的第一个字集
是不是变成这个
变成这个之后呢
接着呢
他需要去跟gs的进行一个交互
是不是
tago
然后这个东西呢
等于啥
是不是等于
drop down啊
drop down
对不对
找不到啊
好
那先来看一下
刷新一下
箭头是不是就出来了
出来了啊
当然现在咱们去点的话
肯定是有问题的啊
然后接下来呢
就是什么呢
就是他所对应的
要弹出来的那个内容了
那这个内容呢
是放在一个div当中
我们要给他一个class叫
drop down
干什么呢
manual
然后他的里头呢
放的就是一个一个的
a标签
当然或者说
你给bottom标签也是ok的啊
然后啊
这个给上一个警号啊class
class呢
放的是什么呢
drop down
当什么呢
错了
dop
down
干什么呢
item
哎
你发现没有
这个呢
是不是就是一个横杆item啊
你是不是跟上边是不是一样啊
他其实就属于我们下拉菜单当中的
某一项
所以说呢
你看
在基础的class后边
加横杆item啊
他所对应的一个class啊
我们给上一个北京
北京
好给完之后再来看刷新一下
点击
是不是内容就有了
好
不着急
一二三四
总共四个啊
北京
上海
广州
深圳
然后还有在这呢
来上一个div
这个div呢
给上一个drop
down
干什么呢
干干
di
vi
知道啥意思吗
来给完之后呢
再来看啊
刷新点击
是不是这个分隔线啊
把深圳给他分隔开了
看到了吧
好
这个呢
就是什么呢
就是一个
呃
我们在啊
un
在这个内部当中
添加了一个什么呢
下拉菜单
在我们的这个导航当中添加了一个下拉菜单
下拉菜单啊
好吧
呃
然后这个地方我们还可以改啊
我们还可以改
改改成什么呢
我们把它变成一个pills
变完之后呢
再来看啊
刷新一下
你看就是变成这个德行了
啊
按钮式的啊
按钮式的
你想改
你就可以改
行
然后继续往下啊
往下呢
咱们再来说一个重要的一个东西
是什么呢
就是一个
呃
这个选项卡
那这个选项卡呢
其实我们在
哪里呢
在列表组那个地方呢
其实已经说过啊
选项卡
但是呢
我们在这呢
还需要去再去说一下
因为这个地方
它的一个表现形式
你看
这个
是不是啊
我们的这个tables
他跟我们的选项卡
是不是非常的匹配啊
非常的匹配
在之前
咱们讲那个列表的时候呢
貌似
呃
还不是特别的像选项卡
所以啊
在这呢
我们再一次的去学习一下
这个选项卡
学习一下
好
那选项卡
来咱就回顾一下
好不好
div.row
mt-5
然后
ul.nav
nav啊
little的这个class
little的li
那我就复制一下
放到这
复制一下啊
然后放到这之后呢
呃
我们要把它变成
变成什么呢
nav-tables
变成这个东西啊
来
看一下效果啊
刷新一下
选项卡
在这呢
改一下
选项卡呢
他总共需要有三个内容
然后这三个内容呢
我就跟人家官方网站
这个一样了
好不好
那我就直接去复制了啊
home
然后这个
profile
contact
复制完过来刷新看一下
刷新好
就是这三个啊
那ok
这个就是我们写的第一个结构了
第一个结构了
那这个选项卡
他的结构当中呢
还需要去添加一些什么呢
添加添加一些属性
这个属性呢
要跟我们的GS呢
进行一个交互
是不是
所以啊
需要在他的身上添加一个datagun啊
来
他们他们啥都添啊
datagun
钢什么的钢
taco
他的职责是什么呢
table
就是一个选项卡了
然后以及还没有完
因为我们的选项卡
每一个选项
是不是要对应一个自己的内容啊
那这个内容
你怎么能够让他们互相的联系起来呢
其实这块呢
我们在
列表组那一块呢
已经讲过了
是不是说
给他们身上都添加一个id啊
那这呢
home
警号
然后这个profile
小写的
这个呢
contact
小写的
可以了啊
这个herf呢
他给了一个
其实就是一个毛点的
毛点呢
然后呢
跟我们下边的内容呢
他们身上有一个id
这个值呢
是一一对应的
这样的话
他们就能够干嘛
就关联起来了啊
关联起来
你点击哪一个
他就能够显示你所对应的内容了
好
然后呢
继续往下呢
是不是有一个div啊
这个div呢
是table
content
是吧
好
然后把每一项
每一项所对应的内容
是不是
我们要放在一个div当中呢
叫table
干什么的pan
这个是不是啊
我们之前有讲过啊
其实这个class呢
他俩是相接合来用的
我就拿到这个附近呢
选择到啊某一个
这个table
刚pan
然后呢
让他干嘛
让他display block
然后呢
再让
再让什么呢
再让其他的干嘛
display
in啊
这个display为难
就是隐藏掉嘛
隐藏掉
那么好
然后呢
这个class当中
我们的每一项当中
你需要去让他变
是不是
我们用一个fade
就是一个过度的一个效果
但是他需要去加上一个show
以及加上一个active
一上来
默认的
要让他显示出来
还有什么呢
在他的身上
我需要去加上一个id
叫什么呢
叫home
跟这个要一一对应
好不好
然后呢
再来一二三
总共有三个啊
然后这个改一下
这个这个改一下
然后呢
这从哪里呢
从这开始
从这开始到这
这俩呢
就不需要了
不需要了
好不好
那行
完了之后呢
接着呢
我复制一下内容
这个内容呢
就还是按照
人家官方的这个内容
好不好
把它放进来
放到这
然后这个第二个内容
第二个内容
然后第三个内容
第三个内容
好
可以了
可以完了之后呢
来
迫不及待看一下啊
来点击
点击
你会看到现在呢
其实效果是不是就已经出来了
出来了吧
这个呢
就是一个选项卡
那这个选项卡
是不是更贴近一下
真实的一个选项卡
可以吧
好
然后呢
再来
咱们再修改一下
修改一下
呃
这个东西呢
我可以给他换成一个pills
换完之后呢
再来看效果啊
来
是不是就是这个效果
看到吧
好
换成一个
呃
按钮啊
然后另外
这个地方
我们不光可以使用这个ul这个标签
当然
咱还可以使用什么呢
nav这个标签
也就是我们的这个呃
tables的对应的一个结构
咱可以换
因为上面呢
是不是已经说过了
换成这种
这种好
然后呢
这个li是不是就不需要了呀
不需要
但是他们身上的class呢
是不是应该要加到哪里呢
加到我们这
nav
nav钢
atom是吧
然后以及这个后边的
这些啊
嘿
算了
一个一个山吧
一个一个山
删掉了啊
好
删掉了之后呢
再来
刷新
可以吧
绝对是没有问题的
以及你这呢
换成一个tables
也是ok的啊
来看
是吧
可以啊
行
那这个呢
就是一个选项卡
选项卡
是不是
然后呢
还没有完
咱们接下来呢
要把它变换一下变换什么呢
我们要做一个什么呢
垂直的那种选项卡
垂直的选选
卡
这个垂直的选项卡呢
其实
在咱们前面讲那个列表组的时候呢
是不是也做过呀
那我们在这呢
就一起再来一次吧
垂直选项卡啊
那垂直选项卡这个地方呢
其实我们只需要去加上一个class
啊
当然啊
我们还需要干嘛
我把它删掉
我们需要去把它分为左右的两个列是吧
两个列的话
然后我在这呢
给它变成一个响应式
那左边呢
占三列
好吧
然后呢
这呢
他就结束了一个div
然后再来一个div
div
扣杠杠什么呢
杠九
然后这个div呢
删掉
删掉好不好
我分成了两边的这种结构
两边的结构
这个呢
是一个div
他占三列
然后呢
这个div呢
他占什么呢
占九列
占九列好吧
行
这个呢
是分为了左右啊
我们先来看一下效果好不好
来刷新一下
左右的
左右的形式
然后接下来要把这个功能给它实现了
那这个功能
我们在这呢
要让它竖着牌
当然
他现在由于这个宽度啊
他没有办法横着牌
他已经下来了
但是假设说你的宽度
非常的是
非常的大
这个时候呢
他可能就横着牌了
那我们就在这呢
就直接flex
就直接让他干嘛
竖着牌
你就不用担心那个问题了
懂吗
好
然后再来呢
就是说
我把这个id呢
需要去改一下
这个改成一一一
然后这个一
一一
好
改完之后呢
来看一下啊
哎
我的左边
好像很奇怪的样子啊
等一下啊
看看人家的
啊人家的是胶囊式的啊
那胶囊式的
那我就把这个
pulse
改成这种形式
来看一下刷新
好
这种形式是不是就好看一些了啊
果然是那种形式不太好看啊
行
这个呢
就是一个
垂直的这种选项卡
这种形式呢
更趋向于我们前面所讲的那个
列表组
是不是列表组啊
好吧
这样的话啊
我们现在呢
基本上已经把这些
所有的内容都已经说完了
说完了
也就是我们的这个
导航对应的内容
然后剩下的是什么呢
就是一个gs了
gs当中的属性
不是这个方法跟事件了
又是咱们之前所用到了那些东西
那然后接下来
咱们就说一下这个方法
与事件
方法与事件
好不好
那这个方法与事件呢
我也使用的是这个选项卡
这个选项卡
放到这好
我就使用这个内容标签了
好不好
然后呢
咱们是不是需要把他身上的这个
datagun给他干掉呀
datagun干掉
然后以及呢
这个id呢
我们换成一个2
换成一个2
这呢
然后再来就是
是不是需要在他们的身上去添加
添加什么的
我们把它换成一个
横着的
我看一下
首先刷新一下
换成一个
胶囊式的吧
换成这个好不好
换成这个
然后以及
我需要在他的身上的
去添加一个id
这个id呢
叫my table
my table
干嘛
是不是用来获取这些元素呢
目前你看这个功能有没有没有
因为我们把这个什么的
datagun属性给他干掉了
所以说呢
他的功能是肯定是没有的
没有
然后接下来呢
我们就要通过gs呢
去实现这个功能
好
那来看一下这个gs
该如何去做啊
其实这块的这个内容呢
跟我们在前边
你知道吧
在前边讲那个列表组的时候呢
其实已经说过了
所以在这呢
咱就快速的去说一下好不好
在这呢
首先啊
先来看一下这个文档啊
这些data属性
这些东西呢
咱们都已经说过了
都已经说过了
好啊
然后呢
就是他使用的一个方法了
就是一个table这个方法
然后这个table方法呢
当我们去传上一个show的话
他其实就已经就就会显示了
就会显示了
明白吧
然后呢
这个事件总共有四个事件
这个四个事件呢
其实我们都见过
都见过啊
那我们先来说这个方法啊
嘿
方法啊
好
嗯方法啊
是这样的
就是一个到了服
那来
到了服
那我可以啊
在以上来的时候呢
我把这个active呢
给他干掉
当然这个active
你就不要干掉
一干掉他就没有了啊
那我可以给他来上一个
自己想要的一个选中的
那么一个像
那么来
呃
这个这个时候呢
我们需要去获取
是不是
我要获取到mytable
下边的a表签
我们找到这个last child
然后呢
掉一下
他身上会有一个table
这个方法
干嘛
我让他变成一个show
给完之后呢
大家注意来看啊
刷新一下
是不是
你看
是不是他啊
contact
第三个现在
是不是一个选中的一个状态
同时呢
这下边的内容
他也是一一对应的啊
那其实
其实什么呢
我们在这好像是
把他删掉
也是ok的吧
试一下啊
来啊
果然是ok的
那行吧
呃留着吧
先不删了啊
以防万一有问题啊
行
这个呢
就是我选择了一个
让某一个现在出于一个激活的状态
也就是
修改当前
当前激活
当前激活像
好不好
然后呢
接下来咱实现那个功能
就是当我去点击的时候呢
要让下边去切换
怎么办啊
其实这些东西呢
我们在前面都有说过啊
都有说过
来一个警号
my table
然后呢
从他的下边呢
去找所有的A标签
是不是
找到之后呢
干嘛
添加一个试鑑
添的试鑑是什么呢
click
然后试鑑所对应的一个处理函数
faction
在这个里头呢
怎么怎么做呢
我们要让当前的
当前的
是不是就是一个this啊
好
要让当前的
也就是咱点的那个A标签
然后干嘛
掉一下table
table
里边的传一个餐
是什么呢
就是一个show
你不需要关心他
别人道理隐隐藏
是吧
你不需要关心
来点击点击点击
这些事情呢
嗯
人家已经帮咱们处理好了
所以说呢
你看在这
是不是就非常的简单啊
我们就直接去掉啊
在行
不是在谁点击
我就让谁干嘛
show就ok了
其他的那些东西呢
自动会隐藏掉的啊
好
然后呢
再来继续吧
继续
然后呢
咱们就说一下这个事件了
最后啊
最后了
嗯
那这个事件呢
他总共是分了四个四个事件
其实这四个事件呢
咱们在前面有说过啊
他是什么呢
就是显示当前向
当前向显示
然后呢
还有什么
已经完全显示了
然后呢
另外一个事件呢
就是当前向隐藏
然后还有还有什么呢
就是完全隐藏掉了
其实我们前面有说过啊
那我们在这呢
再来说一遍
好不好
到了福
然后呢
你要找到my my table
因为还是还是那个意思啊
就是由于现在这个选项卡
在这选项总共有三个
咱们统一添加上事件之后呢
就有点乱套了啊
那我就只添加一个
演示一下就行了啊
A标签
我找到nestard
css3的一个选择器
找到第二个
好吧
找到他
找到他之后呢
我通过on去添加这个事件
然后呢
这个事件呢
来
复制一下吧
嗯
复制一下放到这啊
后边呢
是他所对应的一个事件的处理函数
然后这个事件呢
是什么时候发生呢
来写一下啊
就是该内容
要显示了
要显示了啊
注意啊
这个该内容指的是什么
指的是第二个
那来看一下啊
刹新一下吧
控制台打开
这个时候呢
当我去点击他
有没有
该内容要显示了啊
好
再来一个事件
加上一个n
然后呢
该内容
已经
完全显示了
好
看一下啊
刹新一下啊
来点击
是不是啊
你看先
显示这个
该内容显示了
这个事件先发生
嗯
完了之后呢
他有一个过渡
当这个过渡完成之后呢
是不是就表示
现在我的所有的内容都已经
完全显示了
那就是该内容
已经完全显示了
这个事件就跟着出发了
出发了啊
好
那剩下的那两个
是不是就是隐藏呀
隐藏呢
是high的
该内容要隐藏了
隐藏了
然后呢
这个呢
是high的
该内容已经完全
隐藏了
完全隐藏了啊
来看一下啊
刹新一下
还是第二个
这个时候呢
你看我点击他
是不是先显示
两个事件发生了
当我再去点别人的时候呢
你点这个点这个都一样
只要让他隐藏点击
你看该内容要隐藏了
然后呢
就是该内容已经完全隐藏掉了
他有一个过渡
当过渡完成的时候呢
是不是过渡完成前
过渡前是不是先触发这个事件
过渡完成之后呢
也就是内容已经隐藏掉了
就会触发这个事件了
这个事件了
这个呢
总共有四个事件
四个事件
好吧
这样的话
你看啊
我们就算是已经把这个导航
所对应的这个内容了
就已经啊
咱们讲完了
那我们的这节课呢
就说到这里